Just tear it down, just like that
Robohkan saja, begitu saja.
They haven't even said how much compensation
Mereka bahkan belum menyebutkan berapa jumlah kompensasinya.
They're trying to rip us off
Mereka mencoba menipu kita
Yeah, never mind the compensation
Ya, lupakan saja soal kompensasi.
Where will I live after it's torn down
Di mana saya akan tinggal setelah bangunan ini dihancurkan?
No demolition, absolutely no demolition
Tidak ada pembongkaran, sama sekali tidak ada pembongkaran.
No demolition, no demolition
Tidak ada pembongkaran, tidak ada pembongkaran
Absolutely no demolition
Sama sekali tidak ada pembongkaran.
Fellow villagers
Sesama warga desa
I am Zheng Nanfeng from Yida Real Estate
Saya Zheng Nanfeng dari Yida Real Estate
Today, I'll be the one
Hari ini, akulah orangnya
to host this relocation mobilization meeting
untuk menyelenggarakan pertemuan mobilisasi relokasi ini
We're living just fine
Kami baik-baik saja.
Why demolish anything
Mengapa menghancurkan apa pun?
You suddenly tell us to demolish
Anda tiba-tiba menyuruh kami untuk membongkar
Why should we
Mengapa kita harus begitu?
No demolition, no demolition, no demolition
Tidak ada pembongkaran, tidak ada pembongkaran, tidak ada pembongkaran
No demolition
Tidak ada pembongkaran
I fully understand how everyone feels
Saya sepenuhnya memahami perasaan semua orang.
After all, you've lived here for almost a lifetime
Lagipula, kamu sudah tinggal di sini hampir seumur hidupmu.
Suddenly you're told to relocate
Tiba-tiba Anda disuruh pindah tempat tinggal
It's natural to feel uneasy
Wajar jika merasa tidak nyaman.
So today's relocation mobilization meeting
Jadi, rapat mobilisasi relokasi hari ini.
is to show everyone
adalah untuk menunjukkan kepada semua orang
our sincerity at Yida Real Estate
Ketulusan kami di Yida Real Estate
Wow
Wow
That's so much money
Itu uang yang sangat banyak
Our compensation is the highest in the city
Kompensasi kami adalah yang tertinggi di kota ini.
Second to none
Tak tertandingi
Having money makes you so great, huh
Punya uang membuatmu jadi hebat, ya?
That little cash would barely buy off a beggar
Uang sedikit itu hampir tidak cukup untuk membeli seorang pengemis.
Tearing it down isn't out of the question
Merobohkannya bukanlah hal yang mustahil.
The key is, after it's demolished
Kuncinya adalah, setelah dihancurkan
Where do we live
Di mana kita tinggal?
Cut the crap, this money isn't enough
Hentikan omong kosong ini, uang ini tidak cukup.
If the money isn't in place
Jika dananya belum tersedia
we can't possibly move
kita tidak mungkin pindah
We won't move
Kami tidak akan pindah
We won't move, we won't move
Kami tidak akan pindah, kami tidak akan pindah
We won't move, absolutely won't move
Kami tidak akan pindah, sama sekali tidak akan pindah.
Hey, everyone, keep calm
Hai semuanya, tetap tenang.
These two spoke very well
Kedua orang ini berbicara dengan sangat baik.
Compensation is very important
Kompensasi sangat penting
But where to live after demolition is even more important
Namun, tempat tinggal setelah pembongkaran bahkan lebih penting.
Our Yida Group's Phase One model home
Rumah contoh Fase Satu dari Yida Group kami
I can guarantee
Saya bisa menjaminnya
Compared to where you live now
Dibandingkan dengan tempat tinggalmu sekarang
it's at least a hundred times better
Ini setidaknya seratus kali lebih baik
Pfft
Cih
Nothing but bragging
Tidak lebih dari sekadar membual
Who would say their own stuff is bad
Siapa yang akan mengatakan bahwa karya mereka sendiri itu buruk?
Oh, you don't believe me, huh
Oh, kamu tidak percaya padaku, ya?
No problem
Tidak masalah
I'll open your eyes
Aku akan membuka matamu
I'll show you what your new home looks like
Aku akan menunjukkan seperti apa rumah barumu itu.
Follow me
Ikuti saya
Come on, come, come
Ayo, ayo, ayo
Everyone, come in
Semuanya, silakan masuk.
Take a look at your new home
Lihatlah rumah barumu
Folks, this is Yida Group's Modern Residence 2.0
Teman-teman, ini adalah Hunian Modern 2.0 dari Yida Group.
It offers extra-large space
Ini menawarkan ruang ekstra luas.
With a well-planned layout
Dengan tata letak yang terencana dengan baik.
Built for comfort
Dirancang untuk kenyamanan
Every appliance you need is included
Semua peralatan yang Anda butuhkan sudah termasuk di dalamnya.
So you never have to step outside
Jadi Anda tidak perlu keluar rumah sama sekali
To enjoy an easy, pleasant life
Untuk menikmati kehidupan yang mudah dan menyenangkan.
The sofa's really comfy
Sofa ini sangat nyaman
Why is the TV even mounted on the wall
Mengapa TV itu dipasang di dinding?
I've seen this AC before
Saya pernah melihat AC ini sebelumnya
Folks, you think that's it
Saudara-saudara, kalian pikir itu sudah selesai?
These are just our basic features
Ini hanyalah fitur-fitur dasar kami.
Let me ask you all a question
Izinkan saya mengajukan pertanyaan kepada kalian semua.
In the countryside, is it cold to use the toilet at night
Di daerah pedesaan, apakah terasa dingin untuk menggunakan toilet di malam hari?
Do your legs go numb from the cold
Apakah kakimu mati rasa karena dingin?
Numb, yeah
Mati rasa, ya
See? Numb, exactly
Lihat? Mati rasa, tepatnya.
With this smart toilet
Dengan toilet pintar ini
You'll never freeze in winter again
Anda tidak akan pernah kedinginan lagi di musim dingin.
You can go right inside the house
Anda bisa langsung masuk ke dalam rumah.
The key is:
Kuncinya adalah:
There's a simple little button
Ada sebuah tombol kecil yang sederhana.
Press once and it flushes automatically
Tekan sekali dan akan menyiram secara otomatis.
It self-cleans
Ini membersihkan diri sendiri
Clean and hygienic
Bersih dan higienis
You think that's it
Kamu pikir itu saja?
Look what's over here
Lihat apa yang ada di sini
Big living room, bright kitchen and bathroom
Ruang tamu luas, dapur terang, dan kamar mandi.
Folks,
Rakyat,
Do you know what this means
Apakah kamu tahu apa artinya ini?
You're already top-tier successes
Anda sudah termasuk orang-orang yang sukses di level teratas.
When relatives and friends come to visit
Saat kerabat dan teman datang berkunjung
They'll see how grand this mansion is
Mereka akan melihat betapa megahnya rumah besar ini.
And how much status it gives you
Dan seberapa besar status yang diberikannya kepada Anda
As long as you want
Selama yang kamu mau
Each family can move in with bags in hand
Setiap keluarga dapat pindah dengan membawa tas masing-masing.
Is everything you said true
Apakah semua yang kamu katakan itu benar?
It's true
Memang benar
We at Yida Real Estate do business
Kami di Yida Real Estate menjalankan bisnis.
And we lead with integrity
Dan kami memimpin dengan integritas.
Anyone who agrees to relocation today
Siapa pun yang setuju untuk pindah hari ini
Gets special perks
Mendapatkan fasilitas khusus
Anyone who signs a contract today
Siapa pun yang menandatangani kontrak hari ini
Gets a brand-new big color TV shipped free to your home
Dapatkan TV berwarna besar baru yang dikirim gratis ke rumah Anda.
Sign
Tanda
Everyone, stay where you are
Semuanya, tetap di tempat kalian
Director, do you have any other questions
Direktur, apakah ada pertanyaan lain?
As the director
Sebagai sutradara
I'll sign first
Saya akan menandatangani duluan
Alright, great
Oke, bagus sekali
They all signed
Mereka semua menandatangani
Every last one
Semuanya sampai habis
And many more signed a Booking form
Dan masih banyak lagi yang menandatangani formulir pemesanan.
I've never seen anything like this
Aku belum pernah melihat hal seperti ini sebelumnya
They're acting like they're crazy
Mereka bertingkah seperti orang gila
I'm beat
Aku lelah
Alright, we've fired our first shot
Baiklah, kita sudah melepaskan tembakan pertama kita.
A great opening
Pembukaan yang luar biasa
Rumeng, go get things ready
Rumeng, pergi dan siapkan semuanya.
Tonight let's celebrate at Xin Wenqing
Malam ini mari kita rayakan di Xin Wenqing
Okay
Oke
What's wrong? Why the long face
Ada apa? Kenapa wajahmu murung?
Renovation purchases
Pembelian untuk renovasi
Plus the huge upfront outlay
Ditambah lagi biaya awal yang sangat besar.
I just did a rough estimate
Saya hanya melakukan perkiraan kasar.
Our reserves plus the loan Rumeng secured
Cadangan kami ditambah pinjaman yang diperoleh Rumeng
Are still nowhere near enough to take us to the finish
Namun, itu masih jauh dari cukup untuk membawa kita sampai ke garis finis.
I'm worried we'll end up with an unfinished building
Saya khawatir kita akan berakhir dengan bangunan yang belum selesai.
Unless
Kecuali
We slash the renovation budget
Kami memangkas anggaran renovasi.
No
TIDAK
The villagers agreed to relocate
Penduduk desa setuju untuk pindah.
Buyers are willing to sign a Booking form
Pembeli bersedia menandatangani formulir pemesanan.
That's because they like our design and quality
Itu karena mereka menyukai desain dan kualitas kami.
If you cut the budget, who'd buy
Jika anggaran dipangkas, siapa yang akan membeli?
Then how about I make another trip to Shengang
Kalau begitu, bagaimana kalau saya melakukan perjalanan lagi ke Shengang?
This time the funding need is enormous
Kali ini kebutuhan pendanaannya sangat besar.
A loan alone won't solve it
Pinjaman saja tidak akan menyelesaikan masalah ini.
What if we don't need that much money at all
Bagaimana jika kita sebenarnya tidak membutuhkan uang sebanyak itu sama sekali?
Huh
Hah
What if before we start building
Bagaimana jika sebelum kita mulai membangun
We sell all the units
Kami menjual semua unit
Are you kidding
Kamu bercanda ya?
Selling ten percent before breaking ground
Menjual sepuluh persen sebelum memulai pembangunan.
Is already great
Sudah bagus
And our price is so high
Dan harga kami sangat tinggi
It's impossible
Itu tidak mungkin
Once relocation finishes, we launch sales
Setelah proses relokasi selesai, kami akan memulai penjualan.
We’ll get every TV station in Haicheng
Kami akan mendapatkan semua stasiun TV di Haicheng.
Plus radio and newspapers to come
Ditambah lagi, radio dan surat kabar akan segera hadir.
I'm worried the louder the buzz
Aku khawatir semakin keras dengungannya
Buyers won't be able to come up with the money
Para pembeli tidak akan mampu mengumpulkan uangnya.
Actual closings won't rise
Jumlah penutupan sebenarnya tidak akan meningkat.
And we'll fail at the last step
Dan kita akan gagal di langkah terakhir.
Relax
Santai
On opening day
Pada hari pembukaan
Is when we recoup our cash flow
Saat itulah kita mendapatkan kembali arus kas kita.
Where is everyone?
Ke mana semua orang?
Where did everyone from the company go?
Ke mana semua orang dari perusahaan itu pergi?
Boss Xie, I...
Bos Xie, saya...
I want customers.
Saya ingin pelanggan.
Who wants to see you standing here?
Siapa yang ingin melihatmu berdiri di sini?
Sister Rong.
Saudari Rong.
Ever since Zheng Nanfeng launched Modern Residence 2.0,
Sejak Zheng Nanfeng meluncurkan Modern Residence 2.0,
Everyone who could buy a home stopped buying.
Semua orang yang mampu membeli rumah berhenti membeli.
They’re all waiting for Yida Real Estate’s homes.
Mereka semua menunggu rumah-rumah dari Yida Real Estate.
Modern Residence
Hunian Modern
Let’s go take a look.
Mari kita lihat.
You could consider it.
Anda bisa mempertimbangkannya.
This property definitely has room to appreciate.
Properti ini jelas memiliki potensi peningkatan nilai yang signifikan.
And ours are all fully finished.
Dan semuanya sudah selesai sepenuhnya.
I’ll take a look.
Saya akan memeriksanya.
Look, our place is really great
Lihat, tempat kita benar-benar hebat.
Sister Rong
Saudari Rong
Zheng Nanfeng is making quite a splash this time
Zheng Nanfeng kali ini benar-benar membuat sensasi.
The design is indeed good
Desainnya memang bagus.
But at this build cost
Namun dengan biaya pembangunan seperti ini
it is at least 1,500 yuan per square meter
Harganya setidaknya 1.500 yuan per meter persegi.
How many people can afford that
Berapa banyak orang yang mampu membelinya?
Hello, everyone
Halo semuanya
I am Zheng Nanfeng from Yida Real Estate
Saya Zheng Nanfeng dari Yida Real Estate
I believe everyone
Saya percaya semua orang
already has some understanding of our homes
sudah memiliki pemahaman tentang rumah kita
Today we will officially announce
Hari ini kami akan secara resmi mengumumkan
what everyone cares about most
hal yang paling dipedulikan semua orang
the sales price of our Yida Modern Residence 2.0
harga jual Yida Modern Residence 2.0 kami
Our official price is
Harga resmi kami adalah
2,000 yuan per square meter
2.000 yuan per meter persegi
Mr. Zheng
Tuan Zheng
Your place is 2,000 yuan a square meter
Harga sewa tempat Anda adalah 2.000 yuan per meter persegi.
A 100-square-meter unit
Unit seluas 100 meter persegi
comes to a bit over 200,000 yuan
jumlahnya sedikit di atas 200.000 yuan.
How many people can come up with that much cash
Berapa banyak orang yang bisa mengumpulkan uang sebanyak itu?
This place is too expensive
Tempat ini terlalu mahal.
I did not expect it to be this pricey
Saya tidak menyangka harganya akan semahal ini.
Sister Rong, you really nailed it
Saudari Rong, kamu benar-benar berhasil!
I will fan the flames in a bit
Saya akan mengipasi api sebentar lagi.
The place is nice
Tempatnya bagus
but we cannot afford it
tetapi kami tidak mampu membelinya
We will just window-shop
Kita hanya akan melihat-lihat saja.
Let us just go
Ayo kita pergi saja
I heard
saya dengar
Yida Real Estate has a cash flow shortage
Yida Real Estate mengalami kekurangan arus kas.
and is about to go bankrupt
dan akan segera bangkrut
Be careful, everyone
Hati-hati semuanya!
Do not end up with an unfinished building
Jangan sampai bangunan Anda terbengkalai.
Nonsense
Omong kosong
Everyone, do not listen to this guy
Semuanya, jangan dengarkan orang ini.
Ajie
Ajie
You came to make trouble on purpose, huh
Kau datang dengan niat membuat masalah, ya?
You two, get out
Kalian berdua, keluar!
You are not welcome here
Anda tidak diterima di sini.
Mr. Zheng
Tuan Zheng
Did I hit a sore spot
Apakah aku menyentuh titik sensitif?
and now you are desperate
dan sekarang kamu putus asa
Boss Xie, what do you mean by that
Bos Xie, apa maksud Anda dengan itu?
With Yida Real Estate's build standards
Dengan standar pembangunan Yida Real Estate
this project needs at least
proyek ini membutuhkan setidaknya
50 million yuan in construction funds
Dana pembangunan sebesar 50 juta yuan
But as far as I know
Namun sejauh yang saya tahu
Yida Group's assets
Aset Yida Group
are only 5 million yuan
hanya 5 juta yuan
Using 5 million yuan to leverage a 50 million yuan deal—
Menggunakan 5 juta yuan untuk mendongkrak kesepakatan senilai 50 juta yuan—
if the units do not sell
jika unit tersebut tidak terjual
aside from becoming an unfinished building
selain menjadi bangunan yang belum selesai
what other outcome is there
Kemungkinan hasil lainnya apa saja?
Boss Xie makes a very good point
Bos Xie menyampaikan poin yang sangat bagus.
Let me ask everyone a question
Izinkan saya mengajukan pertanyaan kepada semua orang.
Our homes
Rumah kita
at 2,000 yuan per square meter
dengan harga 2.000 yuan per meter persegi.
are they worth it
Apakah itu sepadan?
They are good
Mereka baik
but where do we get that much money
Tapi dari mana kita mendapatkan uang sebanyak itu?
And besides, we fear an unfinished building
Lagipula, kami khawatir dengan bangunan yang belum selesai.
What if someone lends you the money
Bagaimana jika seseorang meminjamkan uang kepada Anda?
Our company has teamed up with Haicheng Bank
Perusahaan kami telah bermitra dengan Haicheng Bank.
and starting today
dan mulai hari ini
we officially launch mortgage loan home buying
Kami secara resmi meluncurkan pinjaman hipotek untuk pembelian rumah.
You only need to pay ten percent
Anda hanya perlu membayar sepuluh persen
that is, 20,000 yuan to move into your new home
yaitu, 20.000 yuan untuk pindah ke rumah baru Anda.
The rest is repaid to the bank over 30 years
Sisanya dibayar kembali kepada bank selama 30 tahun.
Sister Rong, is this not what you said before—
Saudari Rong, bukankah ini yang Anda katakan sebelumnya—
that popular overseas mortgage model
model hipotek luar negeri yang populer itu
This guy actually beat us to it
Orang ini sebenarnya mendahului kita.
Pay it back slowly over 30 years
Bayar kembali secara bertahap selama 30 tahun.
20,000 and you can get such a nice place
Dengan 20.000, Anda bisa mendapatkan tempat yang sebagus ini.
That is the down payment
Itu adalah uang muka.
There is a deal this good
Ada penawaran sebagus ini.
Where would you find such a good deal
Di mana lagi Anda bisa menemukan penawaran sebagus ini?
Better be cautious
Sebaiknya berhati-hati
This way, please
Silakan lewat sini.
What is a mortgage
Apa itu hipotek?
Hello, everyone
Halo semuanya
I am Director Zhang from Haicheng Bank's credit department
Saya Direktur Zhang dari departemen kredit Bank Haicheng.
Yida Plaza
Yida Plaza
is our bank's
adalah bank kami
first real estate loan project
proyek pinjaman real estat pertama
Please rest assured
Tenang saja
our bank will oversee Yida Real Estate throughout
Bank kami akan mengawasi Yida Real Estate secara menyeluruh.
striving to do it in the shortest time
berusaha melakukannya dalam waktu sesingkat mungkin
to get everyone into the best homes
untuk memastikan setiap orang mendapatkan rumah terbaik.
Okay
Oke
Master Qin
Guru Qin
More people again
Lebih banyak orang lagi
Master Qin is here
Guru Qin ada di sini.
Your place is really lively
Tempatmu sangat ramai
Today, I
Hari ini, saya
came to catch up with this mortgage trend
datang untuk mengejar tren hipotek ini
Nanfeng
Nanfeng
This idea of yours is good
Ide Anda ini bagus.
Partner with the bank for mortgage loans to buy homes
Bermitra dengan bank untuk pinjaman hipotek guna membeli rumah.
The profit is more than tenfold, right?
Keuntungannya lebih dari sepuluh kali lipat, kan?
You're too kind
Kamu terlalu baik.
Today I came to show my support
Hari ini saya datang untuk menunjukkan dukungan saya.
Full payment
Pembayaran penuh
Two units
Dua unit
This way in, Master Qin
Silakan masuk lewat sini, Guru Qin.
Two units, two units
Dua unit, dua unit
A Ming, A Qiang
A Ming, A Qiang
Isn't that Master Qin?
Bukankah itu Guru Qin?
Even the Land King of Haicheng came to buy
Bahkan Raja Tanah Haicheng pun datang untuk membeli.
Definitely no problem
Tentu saja tidak masalah.
You can keep watching
Anda bisa terus menonton.
I'm going to pay now
Saya akan membayar sekarang
Paying now
Membayar sekarang
I'll pay first
Saya bayar duluan
Line up, line up
Berbaris, berbaris
Boss Zheng, going pretty smoothly, huh
Pak Zheng, berjalan cukup lancar, ya?
Many thanks to Boss Xie for the support
Terima kasih banyak kepada Bos Xie atas dukungannya.
Don't rush
Jangan terburu-buru
Who will win is still unknown
Siapa yang akan menang masih belum diketahui.
Just wait and see
Tunggu saja dan lihat
Aren't you buying one?
Apakah kamu tidak akan membelinya?
With this mortgage loan scheme of theirs,
Dengan skema pinjaman hipotek mereka ini,
they not only solved the funding shortage,
Mereka tidak hanya menyelesaikan kekurangan pendanaan,
they also completely won over Master Qin
Mereka juga sepenuhnya memenangkan hati Guru Qin.
And Zheng Nanfeng also announced
Zheng Nanfeng juga mengumumkan
the first unit in their development
unit pertama dalam pengembangan mereka
will be delivered to Master Qin
akan dikirimkan kepada Guru Qin
This Zheng Nanfeng is ahead of me at every step
Zheng Nanfeng ini selalu selangkah lebih maju dariku.
Could he also be back from overseas?
Mungkinkah dia juga baru kembali dari luar negeri?
Sis
Ya
We need to come up with a plan
Kita perlu menyusun rencana.
It seems
Rasanya
we need to hit him harder
kita perlu memukulnya lebih keras
Boss Xie
Bos Xie
You're in real estate development
Anda bekerja di bidang pengembangan properti.
I'm in the shady business
Saya terlibat dalam bisnis yang mencurigakan.
Between us, one black and one white,
Di antara kita, satu berkulit hitam dan satu berkulit putih,
there is still room to cooperate
masih ada ruang untuk bekerja sama
Brother Ming's strength is known to all in Haicheng
Kekuatan Kakak Ming dikenal oleh semua orang di Haicheng.
Little sister has a favor to ask today
Adikku ingin meminta bantuan hari ini.
I wonder if Brother Ming has heard of
Aku penasaran apakah Saudara Ming pernah mendengar tentang
Zheng Nanfeng
Zheng Nanfeng
Knowing him now
Mengenalnya sekarang
is still not too late
masih belum terlambat
I miss you
Aku merindukanmu
Whenever dusk falls,
Setiap kali senja tiba,
the evening breeze rises,
Angin malam bertiup,
I miss you
Aku merindukanmu
life's riddle,
teka-teki kehidupan,
try not to see it clearly
cobalah untuk tidak melihatnya dengan jelas
Close your eyes,
Pejamkan matamu,
Don't respond
Jangan menjawab
The night wind blows and blows,
Angin malam bertiup terus menerus,
go with the wind
mengikuti angin
Tonight, children, don't cry in secret
Malam ini, anak-anak, jangan menangis secara diam-diam.
Don't cry in secret
Jangan menangis diam-diam
The night wind blows and blows,
Angin malam bertiup terus menerus,
go with the wind
mengikuti angin
As night falls with stars,
Saat malam tiba dengan bintang-bintang yang bersinar,
drift gently to sleep
perlahan-lahan tertidur lelap.
Feel the evening breeze
Rasakan semilir angin malam.